- [一、基础篇](#一基础篇)
  - [Java 基础](#java-基础)
    - [反射机制详解](#反射机制详解)
      - [1. 什么是JAVA反射机制](#1-什么是java反射机制)
      - [2. 反射提供了哪些功能](#2-反射提供了哪些功能)
      - [3. 反射应用场景](#3-反射应用场景)
      - [4. 反射原理](#4-反射原理)
      - [5. 反射机制的优缺点](#5-反射机制的优缺点)
  - [网络基础](#网络基础)
  - [操作系统基础](#操作系统基础)

# 一、基础篇

> 参考：https://github.com/idaSmilence/javaP7/blob/master/JAVA.md#%E4%B8%80%E5%9F%BA%E7%A1%80%E7%AF%87

## Java 基础

### 反射机制详解

**目标**

1. 什么是Java反射机制？
2. 反射机制提供了哪些功能？
3. 反射机制应用场景
4. 反射机制的原理

#### 1. 什么是JAVA反射机制

JAVA反射机制是在运行状态中，对于任意一个类，都能够知道这个类的所有属性和方法；对于任意一个对象，都能够调用它的任意一个方法和属性；这种动态获取的信息以及动态调用对象的方法的功能称为java的反射机制。

#### 2. 反射提供了哪些功能

- 在运行时判定任意一个对象所属的类
- 在运行时构造任意一个类的对象
- 在运行时判定任意一个类所具有的成员变量和方法
- 在运行时调用任意一个对象的方法
- 生产动态代理

#### 3. 反射应用场景

- **逆向代码**-例如反编译
- **开发通用框架** - 反射最重要的用途就是开发各种通用框架。很多框架（比如 Spring）都是配置化的（比如通过 XML 文件配置 JavaBean、Filter 等），为了保证框架的通用性，需要根据配置文件运行时动态加载不同的对象或类，调用不同的方法。
- **动态代理** - 在切面编程（AOP）中，需要拦截特定的方法，通常，会选择动态处理方式。这时，就需要反射技术来实现
  - JDK动态代理： spring默认动态代理，需要实现接口
  - CGLIB：通过asm框架序列化字节流，可配置，性能查
- **自定义注解** - 注解本身仅仅是起到标记作用，它需要利用反射机制，根据主键标记去调用注解解释器，执行行为。
- **动态生成类的框架** -  例如 Gson
- **BeanUtil相关工具** - 例如 MapStruct

#### 4. 反射原理

反射首先是能够获取到Java中的反射类的字节码，然后将字节码中的方法、变量、构造函数等映射成响应的Method、Field、Constructor等类对象

以上只是核心知识点梳理，详细原理请看[反射机制详情](javabase/reflect.md)

#### 5. 反射机制的优缺点

**优点：**

运行期类型的判断（RTTI，Run-Time Type Identification），动态类加载，动态代理使用反射。

**缺点：**

性能是一个问题，反射相当于一系列解释操作，通知jvm要做的事情，性能比直接的Java代码要慢很多

**总结：**

Java的反射机制在平时的业务开发过程中使用频率较低，但是在一些基础框架的搭建上应用比较广泛，例如Spring框架中就使用了许多反射。



## 网络基础

## 操作系统基础
